# 书籍摘抄

> 以下内容来自书籍，用于保存触动与方法，不标作个人原创。

## 《暮色将近》

### 经济与自由

这种无可奈何的妥协令阿西尔始终难以彻底摆脱经济困扰，即使已经成为业界令人瞩目的编辑，她的年薪却从未超过1.5万英镑。直到七十多岁，仍未能...[...]

### 关于信仰

我们一定在晚餐时讨论过信仰问题，因为晚餐后，当我们在舒适的夏夜穿过草地，走向平底船港时，我对他说尽管我不信上帝，但因为人们一直教育我相信，所以我不敢完全否定。[...]

### 儿童阅读与虚构

比如说，我有一个非常年轻的朋友萨莉，她的孩子到了学习阅读的年纪时，萨莉很是苦恼，因为她发现很多幼儿读物的主角都是动物，比如书里写一只兔子做某事。[...]

但我倒觉得，孩子们之所以会对书里的动物们有反应，是因为人在小时候，并不需要去发现或认识"真实生活"，他们最需要发现或认识的，其实是自己。而用"虚构的"动物来表达（我还没见过哪个孩子头脑简单到不知道动物不会说人类语言），就可以避开这种心态，直接深入到急需被孩子分类、理解和同情的东西。[...]

### 关于意义

我无法从其中读到快乐，因为我当下不觉得花园"有重要意义"。现在，大部分工作都不得不让别人做了，表妹雇了一个年轻人来修剪草地、整理篱笆。我也前后雇了三个认真负责的园丁来干活，全是女人，懂的全比我多。[...]

### 英式幽默

我七十多岁时曾决定"等我到了八十二岁就不再开车了"。做这个决定事出有因，有一天我们那儿的片警突然上门拜访，说是谈我最近的驾驶问题。[...]

### 小说的吸引力

一部小说通常以如下几种方式吸引读者：或让你逃进一种战栗或新奇的感觉中，或呈现一个能解决的谜团，或提供白日梦的素材，或让你对自己的生活有所了解。[...]

### 自我的建构

人年轻时，很大一部分自我是基于别人怎么看待你而创造出来的，这一特点通常会持续到中年。在性的领地，这一点尤其突出，我现在还记得一个同学...[...]

这种类似的转变可能发生在与自尊相关的很多方面，其结果可能是良性的，也可能是有害的，我自己长大成人的早期，自尊心曾经被类似的事件击倒。[...]

### 关于遗憾

但如果再次问自己："你对自己没孩子，没有孙辈真的不觉得遗憾吗？"答案依然是："是的，不遗憾。"正因为我没有，也做不到承担和这些孩子们近距离相处的麻烦，我才能不受约束地去理解他们的爱和希望。

### 关于老年

一本讲老年的书并不一定要以呜咽收场，当然也不可能锣鼓喧天。你们找不到什么可供汲取的教训，没什么新发现，也没看到什么解决方案。除了一些零碎的观察...[...]

不幸意味着命运的钟摆从较好的位置荡到了较差的位置，并停留不变，一个人快乐的安全感遇难终结；而大部分人的生命经历着命运的跌宕起伏，并非停滞不动。[...]

---

## 《新哲人》第一期

1. 没有人能通过想象的光子而得到照耀，但意识到黑暗的存在却能让人理解光明。

2. 只有拥有属于自己的情感，特别是属于自己的行为，才能拒绝"恶意"。

3. 举个例子，假如你觉得自己仅仅通过自我说服就能戒酒，并且用有意识的那部分自我大声宣布："从现在开始，再也不喝酒了"，与此同时，你却不去改变你的生活环境或社交圈...[...]

4. 在过去的40-50年，富裕国家工会的力量被持续的削弱，已不能和企业抗衡。尤其是在有了世界贸易组织（WTO）以及其他国际贸易协议后，企业能够做任何想做的事。[...]

5. 正如法律历史学家塞缪尔·摩恩所指出的，这种分裂的结果是，自20世纪70年代以来，人权运动就完全失去了它曾经拥有的平等主义精神——经济和社会权利被放在了次要位置。[...]

6. 时间在移动的感觉，会不会只是一个错觉？在我看来并非如此，除非因果关系也只是错觉（对于科学，还有什么比因果关系更为必要的呢？）。因果关系表明时间有方向。[...]

---

## 《书店》 | Penelope Fitzgerald

1. 这只是一句精彩的掩饰之词，是心虚的表现，因为在哈堡总共只有两位律师。

2. 她喝了一些香槟，透过那一口口金色的液体，白天那些较为细小的忧虑就像泡沫一般升腾起来，不痛不痒地破灭、消失了。

3. 如果失去了对方向的判断，意志力便毫无作用。

4. 小狗们身体僵硬，怒气冲冲，拽着牵狗的皮绳往一边拉。到了九月，度假者与那些迁徙的海鸟一样，流露出即将离开的躁动情绪。她意识到他这样问，只是因为缺乏实际经验的缘故。他几乎不同别人说话，以至于忘记了提问的正确方式。

5. 弗洛伦斯感到释然，然而又依稀觉得受到侮辱。重力是一股把事物拉向它自己的力量，而不仅仅是有关最小阻力的问题，因此她确信，性格是善意与恶意之间的一场斗争。

6. 像一只蟾蜍那样笑着，因为蟾蜍没有别的表情。

7. 照吉尔先生的说法，他去找一杯茶喝，渡船咖啡馆是他能找到的最近的一家。同样的，这家咖啡馆可能会在十月份关门。他或许失望得难以忍受...[...]

8. 当火车开出车站时，她坐在那里，羞愧地低下头，因为她生活了将近十年之久的小镇并不需要一家书店。

---

## 书摘：查令十字街、书籍与时间

> 只保留书页和阅读截图中划线/选中的文字

然而，和老英国其他如夕辉晚照荣光事物大大不同之处在于，查令十字街不是遗迹不是封存保护以待观光客拍照存念的古物，它源远流长，但它却是活的。[...]

最是在什么时候，我们会生出如此诡异的感觉呢？特别当我们满心迫切的困惑不能解之时，我们很容易在一本一本书中再再惊异到，原来我们所在的世界，比我们想象的更加丰富。[...]

---

## 书摘：海与冲浪

只要是体验过的人都会明白，没有比冲浪更单纯的体育运动了。仅凭一个人的力量乘在海浪上，然后再重复。每一个浪都有不一样的感觉，因为不会再有相同的浪。[...]
